Firebird Database Server 2.0 ALPHA 1 
================================================== 
 
  ** VAŽNO ** 
 
  Pogledajte dole u vezi instalacije preko starije 
  verzije Firebird -a
 
  ** ********* ** 
 
Ovaj dokument je vodič za instalaciju ovog paketa
Firebird-a 2.0 Alpha 1 za Win32 platformu. Ovaj tekst
se odnosi na instalacioni paket, a ne na Firebird 2.0 
u generalnom smislu. 
 
 
Sadrћaj 
-------- 
 
o Prije instalacije 
o Instalacija na sisteme koji imaju stariju verziju 
  Firebird-a
o Nove opcije installer-a
o Zastarjele opcije u vezi sa instalacijom
o Deinstalacija
o Druge bilješke
o Instalacija iz batch datoteke
 
 
Prije instalacije 
------------------- 
 
Preporučuje se DEINSTALIRATI prethodne 
verzije Firebird-a ili InterBase-a
prije instalacije ovog paketa. 
 
 
Instalacija na sisteme koji imaju stariju verziju Firebird-a
------------------------------------------------------ 
 
  **** VAŽNO **** 
 
Format sigurnosne baza podataka je promijenjen. Ne 
instalirajte Firebird 2.0 Alpha 1 u folder koji sadrži 
prethodnu verziju Firebird-a. 
 
Installer uvijek zadrži postojeću sigurnosnu 
bazu podataka ako je zatekne. Nikad je ne prepisuje. Ako  
pokušate koristiti stariju verziju sigurnosne baze podataka  
sa Firebird 2.0 Alpha 1 ili novijim, dobiti ćete ovu 
poruku: 
 
  cannot attach to password database 
  (ne mogu se povezati na sigurnosnu bazu)
 
Zato se preporučuje da instalirate u novi 
folder i pokrenete script-u za update stare baze podataka. 
 
Ovdje su koraci sa detaljima: 
 1. Instalirajte i novi folder
 2. Napravite kopiju stare sigurnosne baze podataka. 
 (Provjerite prvo da Firebird nije pokrenut) 
 3. pokrenite firebird koristeći novu, tek instaliranu security.fdb. 
 4. Povežite se na staru sigurnosnu bazu podataka kao SYSDBA i 
 pokrenite script-u. 
 5. Zaustavite firebird. 
 6. Kopirajte update-iranu bazu podataka u folder gdje ste instalirali firebird. 
 7. Postavite LegacyHash parametar u firebird.conf na 1. 
 8. Pokrenite firebird. 
 
Sada bi se trebali moći povezati na firebird 2.0 server 
koristeći stara korisnička imena i lozinke. No pazite se - dok 
god imate LegacyHash = 1, firebird-ova sigurnost 
ne radi sasvim. Morate promijeniti lozinku za user-a SYSDBA, a 
korisnici neka promijene svoje lozinke (da, od verzije 2.0 svaki 
korisnik može promijeniti svoju lozinku samostalno) i postavite 
LegacyHash natrag na vrijednost 0. 
 
 
 
Nove opcije Installer-a u Firebird 2.0.0 Alpha 1 
------------------------------------------------------- 
 
Nema novih opcija u Alpha 1. 
Internacionalizacija  je privremeno neomogućena. 
Bit жe omogućena za Alpha 2. 
 
 
Nove opcije Installer-a u Firebird 1.5.2 
----------------------------------------------- 
 
Podrška za nekoliko jezika je dodana u Installer. Ova podrška 
se odnosi SAMO Na proces instalacije. 
 
 
Nove opcije Installer-a u Firebird 1.5 
--------------------------------------------- 
 
o Ovaj Installer sada kombinuje super server i classic server 
binarne datoteke u jedinstveni instalacioni paket. Možete 
izabrati da instalirate jedan ili drugi, ali ne oba. Da bi 
promijenili tip server-a, morate ga deinstalirati i ponovno 
instalirati. 
 
o Pravila za instalaciju biblioteke (library-ja) su se znatno 
promijenila. Ona su objašnjena detaljno u dokumentu
.\docs\README.Win32LibraryInstallation.txt  
Koji će vam biti dostupan nakon instalacije. 
 
 Kao rezultat ovih pravila, Installer provjerava da li već 
 postoji instaliran Firebird ili InterBase. 
 
  - Ako je Firebird 1.5 već instaliran,
 pokušaće instalirati preko njega. Ako je   
server pokrenut, zaustaviće instalaciju. 
 
  - Ako je druga verzija Firebird-a ili InterBase-a već instalirana, 
upozoriće korisnika. Ako korisnik nastavi, Installer će instalirati 
Firebird i postaviti potrebne podatke u registry, ali NEĆE 
konfigurisati Firebird za pokretanje, bilo kao  windows service 
bilo kao aplikaciju. To se mora učiniti ručno. 
 
  - Installer ima novu commandline opciju 
      /force
 koja dopušta da se ignoriše prethodno navedeno.  
 
 
o Ako izmijenjeni firebird.conf postoji u 
 instalacionom folderu, onda će biti preimenovan u: 
 firebird.conf.saved.n 
 gdje je n neki broj. Installer uvijek instalira
 originalnu firebird.conf datoteku. Ovim se garantuje 
 konzistentnost instalacionog procesa. Inače Installer bi morao  analizirati postojeću (i moguće pokvarenu) konfiguracionu datoteku. 
 
 
Zastarjele opcije u vezi sa instalacijom
------------------------------------------- 
 
o Firebird 1.0 je rezervisao nove ključeve uregistrz-ju. To su: 
 
    HKLM\SOFTWARE\FirebirdSQL 
 Ovaj  je sada zastarjeo i bit će izbrisan u toku 
 instalacije. Ako imate aplikacije koje zavise od 
 ovog ključa, trebali bi ga dodati ručno. 
 Ipak, preferira se da rebuild-ate vaše aplikacije 
 da čitaju novi ključ.
 
o Prethodne instalacije Firebird-a 1.5 (release candidates) su
 instalirale fbclient.dll u <system> folder. Ova 
 praksa je sada zastarjela. Opcija da se instalira tako,
 u <system> folder, je raspoloživa u toku instalacije. 
 Ipak, preferira se da rebuild-ate vaše aplikacije 
 da bi se poklopile sa sa novim načinom korištenja 
 fbclient-a. 
 
Deinstalacija
-------------- 
 
o preferira se da se ovaj paket deinstalira 
 korektno pomoću deinstalacionog programa. 
 On se može pozvati iz Control Panel-a. 
 Alternativno se može deinstalirati 
 pokrećući unins000.exe neposredno iz
 instalacionog folder-a. 
 
o Ako je Firebird pokrenut kao aplikacija (umjesto kao 
 windows service) preporučuje se da se server ručno zaustavi,
 pa tek onda pokrene deinstalacija. Ovo je 
 zato što deinstalacioni program ne može zaustaviti pokrenutu 
 aplikaciju. Ako je server pokrenut u toku deinstalacije, 
 deinstalacija će završiti s greškom. 
 Moraćete izbrisati ostatke ručno. 
 
 
Druge bilješke
----------- 
 
 Firebird zahtijeva WinSock2. Sve Win32 platforme bi trebale 
 imati ovo, izuzevši Win95. Testiranje na prisustvo Winsock2 
 biblioteke se obavlje u toku instalacije. Ako nije nadjen, 
 instalacija neće uspjeti. Posjetite ovaj link: 
 
    http://support.microsoft.com/default.aspx?/scid=kb;EN-US;q177719 
 
 da bi saznali kako isti instalirati. 
 
 
Instalacija iz batch datoteke 
------------------------------ 
 
Setup program se može pokrenuti iz batch datoteke. 
Molimo da pogledate ovaj dokument: 
 
    installation_scripted.txt 
 
za sve detalje. 
 
 
 
